Bonjour !
Nous sommes le jeudi 10 septembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tour de France : Christian Prudhomme positif à la Covid 19.
Les organisateurs du Tour de France ont annoncé mardi que le directeur de la course, Christian Prudhomme, a été testé positif à la Covid 19 et doit s’écarter de l’épreuve pendant une semaine.
Samedi dernier, Christian Prudhomme a rencontré le Premier ministre, Jean Castex, ce dernier a dû subir un test, qui s’est révélé négatif.
Il sera cependant isolé pendant huit jours, avant d’effectuer un second test le week end prochain.
Tous les coureurs professionnels ont été testés et tous sont négatifs.
Cependant, quatre personnes de l’encadrement ont été testées positives et doivent quitter le Tour.
Le protocole sanitaire stipule que si deux cas positifs sont détectés au sein d’une même équipe, celle ci est automatiquement exclue.
Heureusement jusqu’à maintenant, ce cas de figure ne s’est pas encore présenté.
ICSD : le président démissionne.
L’ICSD a le regret d’annoncer la démission de son président Kang Chen pour raisons personnelles.
Les membres du conseil d’administration de l’ICSD lui rendent hommage et lui souhaitent une bonne continuation.
Ils saluent son travail et sa contribution exceptionnelle au développement du sport sourd.
Kang Chen rejoint l’ICSD en 2013, et jusqu’en 2019, son investissement ayant été très remarqué aux Deaflympics de Taipei en 2009, il y occupe la fonction de vice président.
Il est ensuite élu président, poste qu'il gardera seulement un an, de 2019 à 2020, avant de quitter ses fonctions.
Il est le onzième président dans l’histoire de l’ICSD.
Sa prédécesseure, Rebecca Adam, a elle aussi effectué un court mandat d’une année.
Le neuvième président, le Russe Valery Nikitich Rukhledev, est resté bien plus longtemps en poste, tout comme les anciens présidents.
là les deux derniers mandats étaient courts.
Qu’en sera t il du prochain ?
Et qui sera élu ?
Roland Garros : le règlement sanitaire dévoilé.
Lundi dernier, la Fédération française de tennis a annoncé le protocole sanitaire qui serait mis en place durant le tournoi de Roland Garros qui se jouera du 21 septembre au 11 octobre.
Le tournoi accueille d’ordinaire 25 000 personnes par jour.
Mais cette année, cet effectif sera fortement réduit à 11 500 personnes par jour.
Et ce, à partir du premier tour car les qualifications se dérouleront, quant à elles, à huis clos.
Le port du masque sera obligatoire, tout comme la distanciation sociale.
Les joueurs professionnels ne seront pas libres de choisir leur hôtel ou leur maison durant le tournoi, mais ils devront se rendre dans l’un des 2 hôtels prévus par l’organisation.
L'accès à Roland Garros leur sera interdit les jours où ils ne jouent pas, des courts étant prévus à côté pour qu’ils puissent s’entraîner.
Ils devront se faire tester avant le tournoi.
Pendant le tournoi, des tests seront effectués tous les cinq jours, y compris pour les membres de l’encadrement et les personnes accréditées.
Le total des gains distribués reste inchangé, il s’élève à 38 millions d’euros.
En revanche, les primes seront rééquilibrées en faveur des joueurs de niveau modeste qui ont connu une situation difficile à cause de la crise sanitaire.
C'est donc une façon de rééquilibrer.
Tennis : Djokovic au secours d’une juge de ligne.
Dimanche dernier, Novak Djokovic a été disqualifié de l’US Open lors de son huitième de finale, pour avoir commis une maladresse.
La tension était déjà quelque peu palpable lors du match.
Après avoir manqué un échange, agacé, Novak Djokovic jette sa balle d'un coup de raquette.
Malheureusement, la balle touche l’arbitre de ligne à la gorge et celle ci s’écroule au sol.
Trop tard pour rattraper cette maladresse involontaire.
Il y a eu quelques discussions, mais Novak Djokovic a été immédiatement disqualifié comme le prévoit le règlement, ce qu’il a accepté, quittant le court rapidement.
Il a ensuite présenté ses excuses sur Twitter.
L’arbitre qui a été transportée à l’hôpital, a fait l’objet de vives critiques, d'insultes, de propos violents sur les réseaux sociaux.
Ce qui l’a contrainte à suspendre son compte Instagram.
Novak Djokovic a dû intervenir, il a remercié ses fans, mais n’a pas manqué de leur rappeler qu’il était important d’être courtois et de soutenir cette arbitre.
Cette image était frappante.
Skate, un sourd à l'origine d'une technique.
Chris Weddle, né en 1967, est passionné de skate.
Il en faisait régulièrement et participait même à des compétitions.
C’est lors d’une de ses compétitions en 1981 qu’il a effectué une technique encore jamais vue à l’époque, qui consiste, une fois en l’air, à attraper son skate à la main, à l’extrémité de la rampe du skatepark.
On a alors cherché à donner un nom à cette technique.
Après réflexion, et en référence à la surdité de son créateur, on l’a baptisée le mute air en anglais, qui se traduit par air muet.
Chris Weddle a pourtant tout ignoré, pendant plusieurs années.
Puis lorsqu'on lui a ensuite expliqué qu'un nom avait été attribué grâce à lui à cette technique originale et que ce nom s'était diffusé, il eut un choc, il était très surpris, bien qu’il soit intérieurement fier d’en être à l’origine.
Les années passèrent et dernièrement Tony Hawk, skateboarder professionnel à la retraite, entendant et d’origine américaine, avait pour ambition de créer un jeu vidéo de skate.
Il a, bien sûr, par le passé déjà rencontré Chris Weddle à des compétitions, lorsqu’ils étaient plus jeunes.
Lors de rencontres, Tony Hawk s'est souvenu de cette technique mute air, venant de Chris Weddle.
Le terme mute air lui semblait inapproprié concernant les sourds, certains s'exprimant par la voix.
Il a donc pris contact avec lui afin d’échanger sur le terme, lui demandant son avis sur la dénomination.
Chris lui a répondu qu’il ne l’appréciait pas, mais qu'à l'époque, il n’avait pas eu le choix.
Tony lui a alors proposé de changer le terme pour deaf air ou bien d’attribuer le nom de famille de Chris, c'est à dire Weddle.
Après réflexion, Chris a préféré retenir son nom, Weddle sera donc le nom donné à cette technique.
Tous les deux étant d'accord, ce nom sera intégré au jeu vidéo, lorsqu'à l’extrémité de la rampe, on rattrape son skate à la main, un nom qui pourra se diffuser.
Cette initiative a profondément touché et honoré Chris Weddle, lui rappelant des souvenirs, vieux de 40 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 17 septembre 2020.